# Документация

## Базовая часть задания

### 1. Настройка Git и репозитория
**До 21 апреля** был сделан fork репозитория и настроена его локальная версия на компьютере. 
Все основные readme файлы были заполнены за 2 коммита.

**Более подробно шаги описаны в файле:** [git.md](git.md)

### 2. Создание статического веб-сайта
**До 27 апреля** был полностью доделан сайт на базе Hugo на тему проекта по 
"Проектной деятельности" и выложен в сеть используя GitHub Pages.

**[Ссылка на сайт](https://cdarvian.github.io/practice-2025/)**

___
**Название проекта на "ПД":** "Инфографика для популяризации свободного ПО".

**ФИО куратора на "ПД":** Самелик Юрий Леонидович.

_Подробная информация о проекте указана на готовом сайте._
___

**Более подробно шаги описаны в файле:** [static_website.md](static_website.md)

### 3. Взаимодействие с организацией-партнером

Так как партнером проекта является сам Московский Политех, то для выполнения данного пункта поучаствовал в карьерном 
марафоне.

23 апреля принял участие в мастер-классе **"Инфосистемы Джет, "Выключите SOC, мы теряем деньги!"**.

24 апреля также принял участие в экскурсии в АО "НИИАС".

**Более подробно описано в файле:** [career_marathon.md](career_marathon.md)

### 4. Написание документации

Документация оформляется по мере выполнения задач в виде md-файлов.

**Это отражено в следующих коммитах:**
- [Git](https://github.com/CDarvian/practice-2025/commit/a8f0acd615ff9c0f2daf01f5a32816243b69e0ba) (29 апреля)
- [Сайт](https://github.com/CDarvian/practice-2025/commit/f836ccc2971bb60d2c6b165fc0fa1be5c1128605) (29 апреля)
- [Сайт (дополнение)](https://github.com/CDarvian/practice-2025/commit/de3816e670dea9aaf004d503142c1ef8577ff3d3) 
(29 апреля)
- [Организация-партнер](https://github.com/CDarvian/practice-2025/commit/a3701b03b024d32da55a7e51c30d9ef834bbce03) 
(30 апреля)

___

## Вариативная часть задания

Мне было назначено **индивидуальное кафедральное задание** со следующей формулировкой:

### "Реализация системы мониторинга безопасности на базе ОС Windows"
> **Задачи:**
> - Настройка Windows Event Log для сбора и анализа событий безопасности (например, попытки входа, изменения настроек 
> системы, доступ к конфиденциальным данным).
> - Установка и настройка системы для мониторинга безопасности (например, OSSEC, AlienVault, использование встроенных 
> возможностей Windows для логирования).
> - Разработка плана реагирования на инциденты безопасности, создание сценариев для обработки событий (например, 
> автоматическое уведомление администратора о попытке несанкционированного входа).
> - Проведение тестирования: симуляция атак на систему с целью проверки реакции и эффективности системы мониторинга.

С 29 по 30 апреля данное задание было выполнено. Подробный отчет находится в файле 
**[personal_task.md](personal_task.md)**
